# Лабораторная работа #4

С помощью программного пакета **Apache JMeter** провести нагрузочное и стресс-тестирование веб-приложения в соответствии с вариантом задания.

- **Нагрузочное тестирование:** необходимо протестировать 3 конфигурации аппаратного обеспечения и выбрать среди них наиболее дешёвую, удовлетворяющую требованиям по максимальному времени отклика приложения при заданной нагрузке (в соответствии с вариантом).

- **Стресс-тестирование:** необходимо определить, при какой нагрузке выбранная на предыдущем шаге конфигурация перестаёт удовлетворять требованиям по максимальному времени отклика. Для этого необходимо построить график зависимости времени отклика приложения от нагрузки.

## Важные примечания

- Приложение для тестирования доступно только во внутренней сети кафедры.

- Если запрос содержит некорректные параметры, сервер возвращает HTTP 403.

- Если приложение не справляется с нагрузкой, сервер возвращает HTTP 503.

## Параметры тестируемого веб-приложения

- **URL первой конфигурации ($3300):** `http://stload.se.ifmo.ru:8080?token=518502799&user=-1355183842&config=1;`

- **URL второй конфигурации ($5600):** `http://stload.se.ifmo.ru:8080?token=518502799&user=-1355183842&config=2;`

- **URL третьей конфигурации ($9700):** `http://stload.se.ifmo.ru:8080?token=518502799&user=-1355183842&config=3;`

- **Максимальное количество параллельных пользователей:** 10

- **Средняя нагрузка, формируемая одним пользователем:** 40 запр. в мин.

- **Максимально допустимое время обработки запроса:** 730 мс

## Отчёт по работе должен содержать

1. Текст задания.
2. Описание конфигурации JMeter для нагрузочного тестирования.
3. Графики пропускной способности приложения, полученные в ходе нагрузочного тестирования.
4. Выводы по выбранной конфигурации аппаратного обеспечения.
5. Описание конфигурации JMeter для стресс-тестирования.
6. График изменения времени отклика от нагрузки для выбранной конфигурации, полученный в ходе стресс-тестирования системы.
7. Выводы по работе.
